# kiwp-classic 2.7.0
WordPressクラシックテーマ標準テンプレート

## 特徴
+ 企業向け
+ 脱Sass
+ CSS変数使用
+ アクセシビリティを考慮

## ver 1系との相違
+ 12+2グリッドシステムからgapの機能を削除（細かいグリッドは利用シーンが限られるため）
+ カラム数　デスクトップ：2~6, タブレット：2~3, モバイル：1~2 の組み合わせに制限。 

# 必須プラグイン
+ WP Multibyte Patch 
+ Classic Editor

## 推奨プラグイン
+ All In One WP Security
+ Font Awesome（必須）
+ XML Sitemap Generator for Google
+ Advanced Editor Tools （autop機能のOFF,tableの挿入用として）

## 非推奨プラグイン
+ All in One SEO（ogタグなどが重複する。プラグイン自体のアップデート時のトラブルや破壊的アップデートが多いため推奨できない）

## CSSファイルの分割と読み込み準について
1. reset.css リセットスタイル。normalize.css v8.0.1を使用。前段に* {box-sizing:border-box;}を追加。nomalize.cssのアップデートを容易に行えるようにするため分離。
2. base.css CSS変数、要素セレクタ、WordPress が出力するクラスに対するCSS。editor-style.css に @import で読み込ませる。
3. style.css テーマ名の記載と、エディタで表示させないCSS
4. grid-utility.css カラムコントロール（下記のCSSクラスのカラムコントロール参照）とユーティリティクラス。editor-style.css に @import で読み込ませる。原則として編集不可。
5. desktop.css パソコンサイズ／基本での表示。ビジュアルエディタに適用する必要のないものを記載。
6. tablet.css タブレットサイズでの表示
7. mobile.css スマートフォンサイズでの表示
8. ブレイクポイントはデフォルトで 960px、640px の2つ。tablet.css, mobile.css の冒頭でまとめてコントロールしてください。

# デザインルール
## 色
+ 色はすべてCSS変数で指定。
+ --color-[色名] と --color-[色名]-text はセットで作ること。その色を背景にしたときの適切な文字色を一組にすることで、カスタマイズを容易にするのが目的です。カスタマイズの際はアクセシビリティのコントラスト基準を順守できるように気を付けてください。
## フォント
+ 標準16px
+ フォントサイズは、CSS変数で --fs-[px数] で指定すると、相対単位での指定になる。
+ ウェブフォントは文字数をJIS第2水準＋数文字に減らしたサブセットフォント（Noto Sans, Noto Serif, Kosugi丸ゴシック、Zen明朝）を同梱。使用しないフォントはbase.cssの@fontルールから削除orコメントアウトしてください。

# CSSクラス
## 等幅カラムコントロール(gridプロパティによる指定)
親要素に以下のクラス名を設定することで、等幅のグリッドを設定できる。

基本的に pc-* の一つだけでよしなにレイアウトしてくれる。gap-* で10px刻みでギャップを設定できる。

カラムの幅は全て同サイズ。
| クラス名 | 役割 |
|:-------------:|:-------------|
| pc-2 | デスクトップ：2カラム / タブレット：2カラム / モバイル：2カラム　で表示 |
| pc-3 | デスクトップ：3カラム / タブレット：2カラム / モバイル：2カラム　で表示 |
| pc-4 | デスクトップ：4カラム / タブレット：3カラム / モバイル：2カラム　で表示 |
| pc-5 | デスクトップ：5カラム / タブレット：3カラム / モバイル：2カラム　で表示 |
| pc-6 | デスクトップ：6カラム / タブレット：4カラム / モバイル：2カラム　で表示 |
| tab-1 | タブレット：1カラム / モバイル：1カラム　で表示 |
| tab-2 | タブレット：2カラム / モバイル：2カラム　で表示 |
| tab-3 | タブレット：3カラム / モバイル：2カラム　で表示 |
| sp-1 | モバイル：1カラム　で表示 |
| gap-* <br>gap-pc-* | グリッド間のギャップを設定する。*には数字を10刻みで入れる。gap-10なら10pxのギャップになる。<br>タブレットサイズでは半分のサイズになる。<br>モバイルでは全てgap: 5px 10pxになる。 |
| gap-tab-* | タブレットサイズで特別にギャップのサイズを指定したい場合に使う。10px刻みで30pxまで。 |
| gap-sp-* | モバイルサイズで特別にギャップのサイズをしていたい場合に使う。5px刻みで20pxまで。 |

## 12+2グリッドカラム（flexプロパティによる指定）。等幅カラムとの併用は不可

親要素に指定
| クラス名 | 役割 |
|:-------------:|:-------------|
| flex | 親要素に指定。display:flex;が適用される。 |
| flex-r | 親要素に指定。display:flex;で、右詰めになる。 |

子要素の幅の指定

基本的にbootstrapと同じ考え方。colの後の数字は占有グリッド数になる。
| クラス名 | 役割 |
|:-------------:|:-------------|
| col-1 ~ col-12 | デスクトップサイズでは数字の分だけ幅を占有。タブレットサイズ、モバイルサイズではいい感じに幅を調整。 |
| col-12 | 常に幅100% |
| col-11 ~ col-9 | タブレットサイズでは幅の3/4、モバイルサイズでは2/3を占有する。 |
| col-8 , col-7 | タブレットサイズでは幅の2/3、モバイルサイズでは50% を占有する。 |
| col-6 | 常に幅の50%を占有する |
| col-5, col-4 | タブレットサイズでは幅の1/3、モバイルサイズでは50% を占有する。 |
| col-3 ~ col-1 | タブレットサイズでは幅の1/4、モバイルサイズでは1/3を占有する。  |
| col-6-7, col-5-7 | タブレット、モバイルサイズでは幅の3/4を占有する。 |
| col-4-7, col-3-7 | タブレット、モバイルサイズでは幅の50%を占有する。 |
| col-2-7, col-1-7 | タブレット、モバイルサイズでは幅の1/4を占有する。 |
| col-4-5 | デスクトップ・タブレットサイズでは4/5、モバイルサイズでは幅の3/4を占有する。 |
| col-3-5 | デスクトップ・タブレットサイズでは3/5、モバイルサイズでは幅の50%を占有する。 |
| col-2-5 | デスクトップ・タブレットサイズでは2/5、モバイルサイズでは幅の50%を占有する。 |
| col-1-5 | デスクトップ・タブレットサイズでは1/5、モバイルサイズでは幅の1/4を占有する。 |
| col-pc-* | デスクトップサイズでの占有グリッド数。col-*よりも優先される。 |
| col-tab-* | タブレットサイズでの占有グリッド数。col-*よりも優先される。 |
| col-sp-* | モバイルサイズでの占有グリッド数。col-*よりも優先される。 |
| col-*-7, col-pc-*-7, col-tab-*-7, col-sp-*-7, | *には幅を7分割したときの占有グリッド数を入れる。但しcol-7-7は無い。 |
| col-*-5, col-pc-*-5, col-tab-*-5, col-sp-*-5, | *には幅を5分割したときの占有グリッド数を入れる。但しcol-7-7は無い。 |

## その他のクラス名と役割
| クラス名 | 役割 |
|:-------------:|:-------------|
| container | 最大幅960px、両側にマージン。最大幅以下で10pxのpadding |
| container-wide | 最大幅1200px、両側にマージン。最大幅以下で10pxのpadding |
| container-nallow | 最大幅42em、両側にマージン。最大幅以下で10pxのpadding |
| clear | clear:both;を要素に設定 |
| clearfix | 要素にclearfixを設定 |
| list-style-none | リストの行頭記号と段落ちをなくします。 |
| text-left, text-right, text-center, text-justify | text-align:の値の設定。 |
| table-fix | 表の幅を100％にする。なお、表はデフォルトで幅100%となる。 |
| table, middle-container | display:table;にする。 |
| table-cell | display:table-cellにする。 |
| middle-item | display:table-cell;にして、中の要素を上下中央揃えにする。 |
| sp-center | 640px以下で中央に配置する |
| mt-* | margin-topの設定。*には設定したいピクセル数を入れる。20pxまでは5刻み。20px以上は10px刻みで60pxまで設定可能。 |
| mb-* | margin-bottomの設定。*には設定したいピクセル数を入れる。20pxまでは5刻み。20px以上は10px刻みで60pxまで設定可能。 |
| pd-0 ～pd-20 | padding の値。5px刻みで20まで |
| pi-0 ～pi-20 | padding-inline の値。5px刻みで20まで |
| pc, pc-inline | 961px以上で表示、768px以下ではdisplay:none;で非表示。pcはdisplay:block;、-inlineはdisplay:inline;として表示する。（以下同様） |
| tab, tab-inline | 641px～960pxで表示、それ以外では非表示。 |
| sp, sp-inline | 640px以下で表示、それ以外では非表示。 |
| youtube | 中にyoutubeの埋め込みコードを入れるとレスポンシブ対応になる。アスペクト比16:9。埋め込みコードからはflameborder="0"を削除してvalidなコードにできる。 |
| gmap | 中にGoogle Mapの埋め込みコードを入れるとレスポンシブ対応になる。アスペクト比16:9。最大幅90% |
| twitter | 中にtwitter埋め込みウィジェットを入れ、レスポンシブ対応にする |
| facebook | 中にfacebook埋め込みウィジェットを入れ、レスポンシブ対応にする |
| breadclumb | パン屑リスト（ul）を囲む要素（nav推奨）にこのクラスを適用するとパン屑リストのスタイルになります。区切り文字は_parametor.scssでカスタマイズ可能。 |

## imgのレスポンシブ処理について
alignleft, alignright, aligncenterでそれぞれ左寄せ、右寄せ、中心へ配置される。  
alignleft, alignrightで画像に回り込みを設定した場合、641px以上では最大幅50％、640px以下では回り込みが解除され、最大幅100％となり、中央配置になる。
960px以下で回り込みを解除したい場合は、br-tab　のクラスを画像に設置する。  
また、640px以下でも回り込みを解除したくない場合は、br-no を画像に設置する。  

# 変更履歴
## ver 0.1
+ ki-orion 1.0 から分離。2カラムを1カラムに。

## ver 1.1
+ 原型完成

## ver 1.2
+ header-image 未設定時の処理追加
+ ショートコード [cat_list cat="" num="" title=""] および [cat_tile cat="" num="" title=""] で投稿記事・固定ページ内にカテゴリー一覧を出力する機能を追加。
+ 固定ページのキービジュアル（アイキャッチ画像）にスマートフォン用の画像を登録できる機能を追加。
+ ショートコード [img file="" alt=""] により、テーマフォルダ内の img フォルダにある画像を出力する機能を追加。file="example.jpg" alt="代替テキスト" である。

### ver 1.2.1
+ フッターのCSS追加

### ver 1.2.2
+ トップページの記事一覧の「もっと見る」ボタンの配置を修正

### ver 1.3.0
+ 記事ページに同一カテゴリの前後の記事へのリンク、同一カテゴリの他の記事へのリンクを追加。

### ver 1.3.1
+ スキップリンクを追加。ページ内リンクにスクロール機能を追加。

### ver 1.3.2
+ 変数を整理

### ver 1.3.3
+ ver1系最終バージョンとする。
+ function.php メディアサイズ（大）の制限を960pxに

### ver 2.0
+ 12+2グリッドシステムを破棄。カラムコントロールに差し替え
+ reset.scssチェック
+ chrome.scss, chrome.css, _grid.scss 廃止
+ viewport以外のscssパラメータを極力廃止

### ver 2.1
+ Sassを完全に廃止
+ ショートコード[info-list cat="" num="" title=""]を追加。サムネイルなし、投稿日と記事タイトルのみのリスト。「お知らせ」コーナーの需要に対応。
+ デバッグ：col-* の値を持つクラス属性を削除、修正
+ 色に関するデザインルール追加。色名とその色を背景にした場合の対応フォント色をセットにする修正。

### ver 2.2
+ カスタムテンプレートに「最新記事一覧ページ」を追加。
+ CSSデバッグ
+ CSSファイル読み込み時のキャッシュ回避コードのデバッグ

### ver 2.3
+ container-wideとcontainer-nallowを追加。
+ CSSデバッグ
+ fundctions.php CSSファイルのバージョン付加コードデバッグ
+ 最新記事一覧を表示する固定ページを追加。

### ver 2.4
+ slick, aosを導入。

### ver 2.4.1
+ ハンバーガーメニューのバグ修正

### ver 2.4.2
+ ブラウザをアップデートしないMacユーザーのためCSSの入れ子を外す
+ editor-styleにdesktop.cssを読み込ませる修正

### ver 2.5
+ title タグの仕様を変更。トップページでは「ブログ概要 | サイト名」となる。
+ ogp.php の仕様を変更。descriptionを統一。メタタグにtwitter cardを追加。
+ 12+2グリッドを復活。但しデフォルトでのmargin, paddingの指定なし。marginは常に0。
+ paddingのユーティリティ新設（.pd-*, .pd-tab-*, .pd-sp-* と .pi-*, pi-tab-*, pi-sp-* ）

### ver 2.5.1
+ ブログのdescriptionを設定するとhead内にテキストがそのまま出力されるバグをとりあえず削除。ogp.php メタタグのtwitter cardからbloginfo("description")を削除。

### ver 2.6.0
+ 固定ページテンプレートで、子ページも続けて表示するのを廃止。同機能は別テンプレートに。
+ コメントテンプレートの読み込みをデフォルトで無効化

### ver 2.7.0
+ role属性の記述ミスの修正
+ ハンバーガーメニューにtitle属性を追加
+ コンテナ無しの固定ページテンプレート（wide-page.php）を追加
+ lp用テンプレート（lp.php、lp.css）を追加
+ firefox専用CSSの追加